# Geocoder API

Автор: Сагалов Леонид

### Run service
    make up
    
### Description:
    Ваша задача написать rest-api сервис выполняющий функции геокодера 
    на произвольной области города Екатеринбурга.
    
    Бизнес-логика
    Пользователь должен иметь возможность через api enpoint-ы получить адрес 
    интересующей его точки по координатам и, соответственно, 
    получить коородинаты интересующей его точки по адресу.Так же у пользователя
    должна быть возможность зарегистрироваться в сервисе и иметь возможность
    сохранять в свой профиль информацию об адресах и их координатах.
    
    -пользователь может получить координаты адреса  при помощи GET запроса на эндпоинт:
     /geocoder/api/v1.0/get_coord/?city=<city>&street=<street>&number=<number>
     в ответ приходят широта и долгота.
     
     -пользователь может получить адрес по координатам при помощи GET запроса на эндпоинт:
     /geocoder/api/v1.0/get_addr/?latitude=<latitude>&longitude=<longitude>
      в ответ приходит информация об адресе.
      
            
    Технические особенности:
    1.Спроектировать схему базы данных
    2.Для получения данных о адресах рекомендуется использовать сервис OpenStreetMaps.
     (предоставляет возможность экспортировать область на карте в файл формата osm)
     Подробнее узнать о формате и структуре osm файла можно тут:
                https://habr.com/ru/post/146503/ 
    3)Вычислять координаты как центр масс координат всех точек адреса.
    4)На выходе в теле запроса должен быть json
    5)Авторизация для сохранения и просмотра сохраненных адресов
    
    Обязательные требования:
    1)Покрыть сервис тестами (make test)
    2)Покрыть код аннотациями типов. (make lint запускает mypy для проверки)
    3)Код должен проходить проверки линтеров и быть автоматически отформатирован (make format lint)
    4)Сервис запускается по команде make up.
    5)Все зависимости фиксируются через poetry.
    6)БД должна быть обязательно — используйте sqlite.
    7)Для работы с базой обязательно использовать sqlalchemy.

### Create venv:
    make venv

### Run tests:
    make test

### Run linters:
    make lint

### Run formatters:
    make format

### Build service:
	make build
